Y por último nos podías explicar
de forma resumida cuáles son los beneficios.
Pensando quizás nos puedes poner
algún ejemplo de casos recientes y
conocidos por todos.
¿Cuáles son los beneficios de cómo
habéis ayudado a través de este
mecanismo a alcanzar una diversión
superior a una startup?
Nosotros pensamos, y ahora voy a
hablar de televisión más que del
offline en general.
Aunque pueda parecer sorprendente
entre toda la gente que se mueve
en el mundo digital, que suele
tener la mentalidad de que son
rompedores, que salen del
paradigma tradicional y son muy
abiertos de mente, el gran reto
que tenemos es nos chocamos con
esta gente porque ha asimilado
demasiado el paradigma digital y
no sabe salir de ahí con la
fórmula tradicional del coste de
adquisición por canal directo
inmediato en el segundo.
Es decir, cuánto me cuesta captar
con Google, cuánto me cuesta
captar con Facebook y esa es la
verdad absoluta.
El primer gran reto que tenemos
normalmente cuando hablamos con
negocios online es romper esa
barrera psicológica porque
realmente llegado un momento en
una primera fase eso es perfecto.
Es verdad que esa noción no hay
que perderla nunca, el coste de
adquisición por canal directo
inmediato no hay que perderla nunca,
pero pensar únicamente que el
marketing online te va a resolver
todos los problemas es míope y
pensar que toda la solución a los
problemas es un coste de
adquisición directo en el
inmediato es míope.
¿Por qué?
Porque te estás perdiendo muchas
otras cosas y muchas otras
ventajas que el offline te va a dar.
Y no hablo del branding como es
intangible, no lo miras, no lo
miras porque es intangible, no.
El branding o la marca realmente
es el premio gordo.
¿Por qué?
Porque la marca supone perder
dependencia de Google por lo cual
significa que tú eres capaz de
conseguir crecimiento orgánico
perdiendo tener que meter dinero
en Google o en otros medios online continuamente.
La marca lo que te permite también
es o la televisión lo que te
permite es que te da credibilidad,
la credibilidad te mejora los
ratos de conversión por lo cual
también es tangible.
Pero claro esto hay que medirlo
una vez que has terminado la
campaña de televisión, una vez que
has terminado una campaña de
televisión, mides las distintas
métricas y vas viendo donde está
tu impacto.
¿Qué impacto vas a ver?
Pues vas a ver que vas a tener
tráfico orgánico que viene, vas a
ver que has escalado, como has
escalado eres más relevante del
mercado con respecto a tus
proveedores o con respecto a tus usuarios.
Vas a tener mejores ratos de
conversión porque tienes
credibilidad, vas a tener una
mejor captación del lado de la oferta.
Muchas veces en un e-commerce tú
tienes una relación con los
proveedores entonces te mejora esa
relación que te puede permitir ser
más competitivo con mejor producto
pero en un marketplace te
construye oferta y demanda en
paralelo y te trae liquidez al
mercado además de darte
credibilidad por lo cual son las
dos claves de un marketplace.
También lo que te va a dar es esa
escala que te permite acelerar ese
proceso de posicionamiento de tal
manera en la cual con la
televisión todos buscamos un éxito
atractivo y un éxito atractivo
viene de cuando eres el líder del mercado.
El líder del mercado vale, el
tercero del mercado no vale por lo
cual si tú eres capaz de conseguir
un liderazgo del mercado, si tú
eres capaz de conseguir un tráfico
orgánico y recurrente, un top of
mind, eres el has generado barriar
de entrada.
En un caso como la nevera roja,
llevándolo aunque a lo mejor es un
caso que ha sido más conocido, no
es el único porque hemos tenido
casos muy interesantes pero ¿dónde
le ha afectado la nevera roja?
¿Cuál ha sido una experiencia de
la televisión con ellos?
Ellos llegan a nosotros siguiendo
unos ratos de crecimiento
interesantes pero obviamente los
crecimientos en el mundo offline
llegan a un momento en que van
siendo decrecientes pero ellos
quieren mantener esa tasa de
crecimiento fuerte mes sobre mes
entonces en un momento en el cual
se empieza a testar la televisión
y vas cambiando la línea y vuelves
a crecerlo.
Primera ventaja, antes de hacer
televisión costaba mucho captar
restaurantes, después de hacer
televisión los restaurantes te
llaman a ti, por lo cual eso lo
que vas haciendo es vas generando
una base de una oferta mucho más
atractiva para el usuario por lo
cual eso me debería mejorar los
ratos de conversión también.
Segundo, la televisión les trae
picos de tráfico importantes que
especial en este caso como
poníamos anuncios a la 9 de la
noche que es hora hambre pues la
gente picaba una y otra vez por lo
cual que consigues también que por
ejemplo las cortes mejoran, las
cortes normalmente con televisión
suelen mejorar entre un 20 y un 30
por ciento quiere decir que yo
estoy mejorando el consumo de mis
usuarios históricos los que tenía
dentro de la tele me consumen más
ahora que antes entonces eso me
sigue mejorando lo que es mi coste
de adquisición por lo final, mi
life time value porque la
recurrencia mejora.
En el caso de la network effects,
en un marketplace, en este caso la
televisión lo que ayudaste es
tanto es agregar masa por los dos
lados que es que eso te da
liquidez, te da masa, te trae un
tráfico orgánico y luego la cosa
más interesante a lo mejor de la
nevera roja es, ¿qué conseguimos?
conseguimos posicionar a la nevera
roja como líder del mercado junto
con Justice, los dos crecieron de
tal manera, de una manera
exponencial que llegó un momento
que ha excedido barrera de
entrada, nadie más puede entrar en
el sector exponencial, ya hay dos
players, ya no hay sitio para
ninguno más por lo cual en un
momento en el cual el sector se
estaba consolidando a nivel
global, que era un modelo
demostrado y donde había cuatro o
cinco players internacionales que
estaban luchando por ser el líder
global a manera adquisitiva,
entras en un proceso en el cual
cualquiera de ellos si quiere
entrar en España solo tiene una
alternativa comprar la nevera roja
o comprar Justice, que era uno de
los líderes globales por lo cual
Justice si se tiene que consolidar
tiene que comprar la nevera roja y
si no todos los demás tienen que
competir por la nevera roja por lo
cual ya generas un proceso
competitivo y como has generado
barrera de entrada, has generado
top of mind y has generado una
marca, puedes maximizar el precio
de venta, entonces está todo
relacionado, es decir, si yo fuera
el Justice está aquí, yo estoy
aquí, no hay barrera de entrada,
cualquiera puede entrar,
cualquiera va a conseguir llegar a
un, no, es decir, no pues Libre y
Giro puede lanzar la iniciativa
desde cero y empezar a construir,
entonces ese concepto de top of
mind, gráfico orgánico, marca en
términos reales, es lo que marca
la diferencia y lo que te hace ser
el ganador del mercado.